Vou criar um projeto novo
chamado MusicPlayer.
Clique em "Começar um novo projeto
no Android Studio".
Minha aplicação
será MusicPlayer.
Clique em "Próximo".
Vou aceitar este SDK mínimo padrão.
Vou escolher o template Empty Activity.
Clique em "Próximo" e em "Terminar".
Como terminei, vou modificar o layout
para ter dois botões na tela.
Vou abrir
meu arquivo activity_main.xml.,
ir para a TextView
e fechar isto.
Com o arquivo de layout
activity_main.xml aberto,
vou abrir a área
de pré-visualização.
Vou modificar
o arquivo activity_main.xml existente
de um layout relativo
para um linear.
Faça essa mudança aqui.
Assim, os botões "tocar" e "pause"
ficam um em cima do outro.
Organize os botões
da forma que quiser.
Talvez no meio da tela
ou até mesmo horizontalmente numa linha.
Vou mudar isto
para vê-los verticalmente.
Também vou adicionar em "orientation"
o valor vertical.
Em seguida, vou modificar esta TextView
e mudá-la para "Button".
Aí vou copiar e colar
para termos dois botões.
Agora quero que o texto do 1º botão
diga "Tocar",
e o do 2º diga "Pause".
Também vou adicionar IDs View
para cada botão,
pois teremos que nos referir a eles
no Java
para definir o comportamento ButtonClick
para cada um deles.
O layout na área de pré-visualização
parece bom.
Agora vamos
para o arquivo MainActivity.
Aqui quero conectar ClickListeners
a cada botão,
e, como na lição 1, vamos implementar
um ClickListener anônimo para este botão
que estará
num método de retorno de cliques.
Dentro do método onCreate,
vou achar o botão "tocar" que criamos
usando o método findViewById
e atribuindo a ID da View.
Depois vou definir o método OnClickListener
ao botão.
Para as instruções dentro
do método onClick,
agora ele fará aparecer uma mensagem Toast
até descobrirmos como tocar o áudio.
Posso usar a mesma lógica
para o botão "pause",
então vou selecionar este bloco de código,
copiar e colar,
e agora só tenho que mudar o nome da variável,
a ID da View e a mensagem toast
para referenciar
ao botão "pause".
Vamos ver se o código funciona
executando-o no celular.
Ótimo! Cada botão aparece
com uma mensagem toast diferente.
Um para "tocar"
e outro para "pause".
Agora vamos adicionar
o arquivo de música.
Eu criei as pastas raw
como mostrei antes.
Este é o arquivo no meu computador,
e, para os curiosos,
é a música do trailer
do canal Android Developers, no YouTube.
Agora vou copiar e colar este arquivo
na pasta raw no Android Studio.
Ótimo, o arquivo de música está
no aplicativo.
Vamos descobrir
como tocar essa música.
Uma maneira é voltar
para o artigo do MediaPlayer,
mas quero mostrar uma forma diferente
de achar a resposta.
Vamos on-line pesquisar pelo tutorial
do MediaPlayer do Android.
Este 1º resultado
parece bom.
Ah, estes trechos de código
parecem úteis também.
Lendo a descrição,
parece que esta linha de código
cria um objeto MediaPlayer para nós.
Veja que se atribui duas entradas, um contexto
e a ID de recurso para o áudio raw.
Nesta instância,
o nome do arquivo é song.
Com o MediaPlayer criado,
é possível chamar métodos como start e pause.
Acho que é o que queremos
para nosso botão "tocar"
e o que precisamos
para o botão "pause"
O resto do artigo fala
de outros métodos de chamada,
e você pode voltar
e ler mais tarde.
A 1ª linha de código aqui
parece promissora.
Vamos copiar
e colar no aplicativo.
No nosso código,
onde devemos criar o MediaPlayer?
Como sugerido pela dica no quiz,
vamos tornar o MediaPlayer uma variável global,
pois queremos referenciar ao MediaPlayer
pelos OnClickListeners a cada botão.
Se o raciocínio não estiver claro,
tudo bem.
Ganhando mais experiência com o Java,
você entenderá as exigências das variáveis
que são usadas dentro de classes anônimas
como esses ClickListeners.
Para este caso, vamos nos assegurar
de que o MediaPlayer seja uma variável global.
No arquivo MainActivity, quando devemos definir
ou inicializar o MediaPlayer?
Quando o botão "tocar"
for clicado?
Não,
acho que devemos defini-lo antes.
Vamos inicializar o MediaPlayer
quando a activity for criada,
aí o objeto MediaPlayer estará pronto sempre
que clicarmos em "tocar".
Então vou colar o código
que copiamos do tutorial aqui.
Agora vou adequá-lo
ao aplicativo.
Não preciso declarar o objeto
de novo,
pois a variável já foi declarada
como global.
Também renomeei
o R.raw.song
para R.raw.android_trailer,
pois esse é o nome
do nosso arquivo de música.
No ClickListener
do botão "tocar",
podemos deletar a mensagem toast
e chamar o mediaPlayer.start.
E podemos fazer o mesmo
com o botão "pause".
Vamos deletar a mensagem toast
e chamar o mediaPlayer.pause.
Agora vamos testar
o aplicativo.
Legal!
O som está ótimo.
A música toca, e os botões "tocar"
e "pause" funcionam como esperávamos.
Voltando ao tutorial
que achamos antes.
Se você tiver tempo extra,
talvez possa experimentar
com outros métodos MediaPlayer.
Por exemplo,
aqui, o método seekTo,
usado para pular
para uma parte diferente da música,
ou o método setVolume,
usado para mudar o volume.
Então bom trabalho!
Como você pode ver,
um aplicativo de exemplo pequeno
é um bom jeito de ficar confortável
com uma nova API no Android
sem as complexidades extras
de um aplicativo grande.
Vamos deixar o aplicativo reprodutor de música
para mais tarde.
Agora vamos voltar
para o Miwok.